Conceitos sobre o Git

-SHA1
-Objetos fundamentais
-Sistema distribuído
-Segurança

O que é SHA1? -> Algorito de Encripitaçao.

A sigra SHA siginifica "Secure Hash Algorithm (Algoritmo de Hash Seguro),
é um conjunto de funções hash criptográficas prijetadas pela NSA(Agência
de Segurança Nacional dos EUA).

A encriptação gera conjunto de characteres identificador de 40 dígitos.

É uma forma curta de representar um arquivo.

exemplo:
echo "ola mundo" | openssl sha1
> (stdin)= f9fc856e559b950175f2b7cd7dad61dacbe58e7b

3 tipos basicos de objetos do git, responsaveis por versionamento do nosso 
códigos

-BLOBS
-TREES
-COMMITS

Blobs - bloco basico de composição

echo 'conteudo' | git hash-object --stdin
> fc31e91b26cf85a55e072476de7f263c89260eb1

echo -e 'conteudo' | openssl sha1
> 65b0d0dda479cc03cce59528e28961e498155f5c

O arquivo vai ser guardado dentro do objeto blob, onde contem meta dados
dentro dele.

O objeto blob vai ter o tipo(blob), tamanho(do arquivo ex. 42), \0(barra contraria com o 0)
 e o conteúdo do arquivo(seja texto, binario...)

Tree
Armazenam blobs (apontam para o blob) trabalha na mesma forma que o blob, com
o diferencial a mais que ele também guarda o nome do arquivo..
A arvore vai ser responsável por montar toda a estrutura de onde esta localizada
esse arquivo.

Se mudarmos um arquivos toda a estrutura será alterada no sha


Commit
Objeto que vai juntar tudo e da sintido para tudo...
O commit leva o autor, parente, mensagem , timestamp


Sitema distribuído Seguro
Você tem seu código na nuvem



Git init - > Inicializa o repositorio (criando um repositorio)

Tracked (arquivos que o git tem ciência deles) ou Untracked (arquivos que
o git não tem ciência deles)

Tracked - São arquivos rastreados pelo git

São divididos em 3 partes
 - Unmodified -> arquivos que ainda não foram modificados
 - Modified -> Arquivos Modificados
 - Staged -> Onde fica os arquivos que estão se preparando para fazer parte de outro tipo de agrupamento

